# ДЗ
## [01 Разработка интерактивного меню для Телеграмм бота ](https://github.com/IlyaGall/C-/blob/main/%D0%94%D0%97/01%20homeWork/homeWork01Operatots/Program.cs)
* Приветствие: При запуске программы отображается сообщение приветствия со списком доступных команд: /start, /help, /info, /exit.
* Обработка команды /start: Если пользователь вводит команду /start, программа просит его ввести своё имя. Сохраните введенное имя в переменную. Программа должна обращаться к пользователю по имени в каждом следующем ответе.
* Обработка команды /help: Отображает краткую справочную информацию о том, как пользоваться программой.
* Обработка команды /info: Предоставляет информацию о версии программы и дате её создания.
* Доступ к команде /echo: После ввода имени становится доступной команда /echo. При вводе этой команды с аргументом (например, /echo Hello), программа возвращает введенный текст (в данном примере "Hello").
* Основной цикл программы: Программа продолжает ожидать ввод команды от пользователя, пока не будет введена команда /exit.

## [02 Сравнение коллекций](https://github.com/IlyaGall/C-/tree/main/%D0%94%D0%97/02%20HomeWork)


* Цель:
Сделать сравнение по скорости работы List, ArrayList и LinkedList.


* Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:
    * Создать коллекции List, ArrayList и LinkedList.
    * С помощью цикла for добавить в каждую 1 000 000 случайных значений с помощью класса Random.
    * С помощью Stopwatch.Start() и Stopwatch.Stop() замерить длительность заполнения каждой коллекции и вывести значения на экран.
    * Найти 496753-ий элемент, замерить длительность этого поиска и вывести на экран.
    * Вывести на экран каждый элемент коллекции, который без остатка делится на 777. Вывести длительность этой операции для каждой коллекции.
    * Укажите сколько времени вам понадобилось, чтобы выполнить это задание.

## [Исключения и их обработка](https://github.com/IlyaGall/C-/tree/main/%D0%94%D0%97/03%20HomeWork)

1 Решение квадратного уравнения с обработкой
ошибок
Цель: Цель домашнего задания - закрепить знания
о механизме работы с исключениями, полученным
в ходе вебинара. Студенты научатся писать код,
обрабатывающий исключения познакомятся с
различными примерами встроенных исключений.
Нужно написать программу, решающую квадратное
уравнение формата
a * x^2 + b * x + c = 0
Пользователю нужно ввести целые значения a, b, c
и на основе введенных значений рассчитать корни/
корень уравнения x
Шаги:
1. Вывести уравнение 
a * x^2 + b * x + c = 0
2. Вывести текст
Введите значение a: 
И считать значение a
3. Вывести текст
Введите значение b: 
И считать значение b
4. Вывести текст
Введите значение c: 
И считать значение c
5. Если какое-либо значение не является целым
число 
выбрасывается исключение, которое
обрабатывается функцией FormatData
(Приложение1)
с Severity = Error с выводом параметров, которые
не прошли парсинг 
[пример работы программы]
(https://pasteboard.co/KhJmoZC.png)
и возвращаемся к п.2
6. После этого нужно по формуле [решения
квадратных уравнений]
(https://www.berdov.com/docs/equation/quadratic_equ
ations/)
рассчитать все возможные значения x
6.1. Если вещественных решений - два,
вывести ответ в виде
x1 = ответ_1, x2 = ответ_2
6.2. Если решение - одно
вывести ответ в виде
x = ответ
6.3 Если вещественных решений нет - выбросить
Exception с текстом "Вещественных значений не
найдено",
и обработать функцией FormatData c Severity =
Warning (желтый фон)
Требования к коду
- Исключения ввода данных и исключения
ненахождения корней уравнения обрабатываются
разными catch
- Для исключения ненахождения ответов
уравнения нужно использовать собственный класс
- 
# доп. задание
Нужно вынести код получения данных (ф1) и код
расчета (ф2) в отдельные функции, 
но обработчики исключений, указанные в задании,
оставить в main.
В случае появления ошибки в функции расчета
(ф2) корней уравнения,
исключение обрабатывается сначала в функции
расчета,
потом в main как общее исключение и текст ошибки
выводится при помощи formData c Severity = Error
# задание со звездочкой
Вывести исходного уравнение и значения
переменных a, b, c, каждое с новой строки 
также вывести указатель '>' напротив строки с a
```
a * x^2 + b * x + c = 0
> a:
b:
c:
```
при помощи клавиш стрелок вверх и вниз сделать
навигацию между строками параметров a, b, c
при навигации символ '>' смещается вверх или
вниз 
при нажатии клавиш чисел вводятся значения для
выбранного параметра,
а буква параметра заменяется в уравнении на
введенное число
пример
```
a * x^2 + b * x + c = 0
> a:
b:
c:
24 * x^2 + b * x + c = 0
> a: 24
b:
c:
24 * x^2 + b * x + c = 0
a: 24
> b:
c:
24 * x^2 - 10 * x + c = 0
a: 24
> b: -10
c:
```
По нажатию enter переходим к шагам 5-6
Все исключения выводим в самом конце (под
строкой "C:"
Приложение1
Функция FormatData(string message, Severity
severity, IDictionary data)
где Severity - перечисление (enum)
enum Severity{
Warning,
Error
}
Функция FormatData выводит данные в следующем
виде
```
----------------------------------
message 
--------------------------------
параметр1 = значение1
параметр2 = значение2
```
где message - сообщение 
Разделительная линия имеет длину 50 символов
параметр1, параметр2 - значения из Data
Если Severity = Error, выводится в консоли белый
текст на красном фоне
Если Severity = Warning, выводится в консоли
черный текст на желтом фоне


# [04 задание](https://github.com/IlyaGall/C-/tree/main/%D0%94%D0%97/04%20HomeWork)
* писание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:

Стэк - тип данных, представляющий собой коллекцию элементов, организованную по принципу LIFO - Last In - First Out.
Данные в эту коллекцию могут добавляться только "сверху", и извлекать тоже сверху. Если мы добавили элемент1, а потом элемент2, то доступ к Элементу1 мы получим только после того как извлечем Элемент2.
В качестве примера стека может послужить стопка тарелок: мы кладем сверху тарелки, но если мы хотим взять тарелку из середины - надо для начала снять верхние.

* Основное задание
Нужно создать класс Stack у которого будут следующие свойства

В нем будем хранить строки
В качестве хранилища используйте список List
Конструктор стека может принимать неограниченное количество входных параметров типа string, которые по порядку добавляются в стек
Метод Add(string) - добавить элемент в стек
Метод Pop() - извлекает верхний элемент и удаляет его из стека. При попытке вызова метода Pop у пустого стека - выбрасывать исключение с сообщением "Стек пустой"
Свойство Size - количество элементов из Стека
Свойство Top - значение верхнего элемента из стека. Если стек пустой - возвращать null

**
Хорошая работа, стека работает согласно ТЗ. Рекомендации на будущее:
1.Классы принято выносить в отдельные файлы и называть как классы.
2. Стоит следить за codestyle и удалять лишние переносы строк
3. Top и Size лучше сделать через свойства. public int Size => myStack.Count;
4. List<string> myStack; - лучше сделать private readonly
5. Merge - лучше реализовать через Pop
6. ElementAt - лишний метод
**