# Linq2DB, Dapper



## ADO.NET

ADO.NET по-прежнему остается актуальной и широко используемой технологией доступа к данным в приложениях .NET.
Он предоставляет набор классов для автономного доступа к источникам данных, таким как базы данных и XML-файлы.
ADO.NET является частью .NET Framework и .NET Core/.NET 5+ (теперь называемой просто .NET) и остается основополагающей технологией доступа к данным. Хотя появились новые технологии и платформы доступа к данным, такие как Entity Framework (EF) и Dapper, ADO.NET далеко не устарел.

* Производительность: ADO.NET предлагает детальный контроль над взаимодействием с базой данных, который может быть более эффективным для определенных сценариев с высокой производительностью по сравнению с инструментами ORM (объектно-реляционное сопоставление), такими как Entity Framework.
* Гибкость: он предоставляет возможность выполнять необработанные SQLзапросы, хранимые процедуры и обрабатывать сложные транзакции, предлагая больший контроль над операциями с базой данных.
* Легкость: для приложений, не требующих накладных расходов на ORM, ADO.NET может быть более простым и понятным выбором.
* Совместимость: ADO.NET совместим с широким спектром поставщиков данных, что делает его универсальным для доступа к различным типам баз данных.
* Зрелая и стабильная. Будучи зрелой технологией, ADO.NET имеет хорошо зарекомендовавший себя и стабильный API с обширной документацией и поддержкой сообщества.

1. SqlConnection Подключение к БД с использованием Connection String 
2. SqlCommand Команда (обертка над запросом) для отправки на сервер Позволяет также подставлять параметры в запрос
3. SqlTransaction Транзакция для выполнения нескольких запросов как единого целого
4. SqlDataReader Удобное средство для чтения множества строк из БД
5. DataSet Редко используемое (узкоспециализированное) средство для чтения таблицы БД и оперирования с ней оффлайн

ExecuteScalar — это метод в ADO.NET, который используется для выполнения запроса SQL и возврата первого столбца первой строки в наборе результатов, возвращаемом запросом.
Любые другие столбцы и строки игнорируются. Этот метод обычно используется, когда вы хотите получить одно значение из базы данных, например число, сумму или значение определенного столбца из одной записи.

[ima](https://github.com/IlyaGall/C-/blob/main/29%20Linq2DB%2C%20Dapper/IMG/1.JPG)

## ADO.NET async
* SqlConnection.OpenAsync()
* SqlCommand.ExecuteNonQueryAsync()
* SqlCommand.ExecuteReaderAsync()
* SqlCommand.ExecuteScalarAsync()
* SqlDataReader.ReadAsync()

## Преимущества и недостатки ADO.NET
* +- Использование чистого SQL
* + Полный контроль за отправляемыми запросами
* - Конвертация “C#-объект <-> SQL-представление” целиком на разработчике
* - IDE не поможет с переименованиями
* - Компилятор не поможет с контролем типов

## Когда использовать ADO.NET
Сложнýе транзакøии, требуĀûие деталþного контролā над соединением, командами и транзакøиāми.
Ситуаøии, когда разработùику необходимо исполþзоватþ расúиреннýе функøии поставûика базý даннýх.
Обúирнýх полþзователþских манипулāøий с даннýми и тонкой настройки
производителþности на уровне взаимодействиā с базой даннýх.
Минималþнýе внеúние зависимости, посколþку ADO.NET āвлāетсā ùастþĀ .NET Framework.